Nghe nói
Trần nhị gia
vì hôn lễ của con và Tam gia,
đã dâng tấu xin nghỉ phép
bây giờ
đang vội từ Thiểm Tây trở về.
Điều này chứng tỏ
Tam gia cũng rất coi trọng
mối hôn sự này.
Giờ thì ta yên tâm rồi.
Đồng ma ma.
Vâng.
Nói mọi người giải tán đi.
Nào, đi theo ta.
[Trần Ngạn Chương]
[Hỷ]
[Trần Trương thị, Trần Ngạn Chương - Tần Hiển Lan, Trần Ngạn Doãn]
[Trần Ngạn Văn - Vương thị, Trần Ngạn Anh, Trần Huyền Thanh]
Vị tỷ muội thân thiết này của ta
từ nhỏ đã rất bướng bỉnh,
không thích bị phản đối,
càng không thích người khác phô trương.
Con cũng định khiêm nhường hơn,
trước mặt bà ấy
con sẽ lựa lời cho êm tai.
Vậy là đúng rồi.
Trên Tam gia còn hai huynh trưởng,
đều không phải đích tử.
Đại gia
thì năm hai mươi tuổi
đã qua đời
vì bệnh sốt rét.
Nhị gia
do lão phu nhân nuôi nấng từ nhỏ,
cũng được coi trọng,
bây giờ
đang là Bố chính sứ ở Thiểm Tây.
Còn phu nhân Tần thị
thì xuất thân từ Tần gia ở Chân Định,
vì xuất thân cao
nên vừa vào nhà đã nắm quyền quản lý,
nhưng lại vì Nhị gia nhậm chức ở xa,
Tần thị phải qua lại hai nơi,
cũng chưa chắc
có thể quản lý mãi được.
Thôi cứ để người ta quản lý đi.
Tại sao?
Chẳng lẽ con không muốn
làm thái thái quản lý gia tộc?
Lúc trước con cảm thấy
nếu mình không nắm quyền,
chắc chắn sẽ bị ức hiếp.
Bây giờ con hiểu ra rồi,
quản lý cả gia tộc rất vất vả
mà chưa chắc đã được lợi gì,
còn phải lấy bạc của mình
lấp thêm vào nữa.
Nếu con có sức,
thà tự lo quản lý
sản nghiệp của mình cho rồi.
Vậy không phải tốt hơn sao?
Nói đúng lắm.
Con biết
không cần phải tranh giành
chút lợi lộc trong một phủ,
coi như ta không uổng công dạy dỗ con.
Dưới Tam gia là Trần tứ gia,
là đệ đệ ruột của Tam gia,
trước đấy cũng thi đậu Hương cống
nhưng về sau không hiểu sao
không tiếp tục đi thi nữa,
chỉ lo liệu mấy việc vặt trong phủ.
Con từng nghe Tam gia nói
là do dễ ngất xỉu vì kích động.
Tam gia nói cho con biết
cả cái này sao?
Nếu như Tam gia chịu nói với con
những việc này,
vậy ta cũng không nói thêm nữa,
chắc là
con biết không ít hơn ta đâu.
Không đâu mà,
con muốn nghe ngoại tổ mẫu nói.
Con không chê ngoại tổ mẫu phiền à?
Tất nhiên là không,
ngoại tổ mẫu nói với con những thứ này,
con mới có cảm giác
mình vẫn còn nhỏ,
không sợ trời không sợ đất,
có làm sai cái gì
cũng còn ngoại tổ mẫu che chở cho con.
Con ngốc quá,
đã sắp xuất giá rồi
còn làm nũng.
Ngoại tổ mẫu,
con không muốn xa người.
Ngoại tổ mẫu
cũng không muốn xa con.
Con là đứa trẻ có phúc,
sau này ở bên Tam gia,
có gì cũng phải thương lượng với nhau,
phải sống thật tốt.
[Cố Phủ]
Trời mưa,
mọi người làm cho cẩn thận,
đừng có làm hư cái gì.
Ngày mai, kẻ nào mà dám sơ sót
thì coi chừng đấy.
- Vâng.
[Cố]
Đi.
Thế tử,
sao ngài lại qua đây?
Thêm của hồi môn cho tiểu thư các ngươi.
Việc này, việc này...
Việc này...
Đức Trụ Nhi.
Bảo Ninh ca.
Qua Trần gia báo tin,
mau lên.
[Cẩm Triêu Lương Thần]
Các ngươi chờ ở đây.
Vâng.
Thế tử, khoan đã.
Sao lại sưng quá vậy?
Người không thể khóc nữa.
Ngày mai đội khăn che lên
có ai thấy đâu.
Tiểu thư,
Tam gia cũng sẽ mở khăn của người mà.
Thế tử,
ngày mai Triêu tỷ nhi đã xuất giá rồi,
ngài là người ngoài,
mong ngài cân nhắc
tới danh tiếng của Triêu tỷ nhi.
Danh tiếng?
Sợ gì chứ?
Ta không phải cữu cữu của cô ấy sao?
Thế tử, không được đâu.
Lý Tiên Hòe.
Tiếng gì thế?
Đi.
Tìm người lấy cái ghế qua đây.
Nhưng đấy là thế tử mà.
Con muốn chọc giận Trần Ngạn Doãn à?
Mau lấy cái ghế qua đây.
[Lan Quế Tề Phương]
Tiểu thư,
nghe giọng hình như là thế tử.
♪Ánh trăng vương trên vạt áo♪
♪Tương tư rồi chẳng được hồi đáp♪
♪Gió nổi lên, lặng lẽ trong tim, rồi tan biến♪
♪Đó là ánh bình minh ta đã bỏ lỡ♪
♪Vết mực loang trên tấm giấy viết thư♪
Đừng mở cửa.
♪Phác họa bài thơ dang dở♪
Huynh đã khỏe hơn chưa?
♪Ánh đèn lay động trong mắt ta♪
♪Soi sáng những ký ức trống rỗng♪
♪Ta khẽ thì thầm tên nàng♪
♪Như hoa tuyết rơi vào lòng bàn tay♪
Ta còn nhớ lần ấy
huynh tới dự lễ cập kê của ta,
ta đối đầu với lão gia nhà bọn ta
ngay trước mặt mọi người,
huynh là người đầu tiên đứng ra
bảo vệ ta.
Ba người bên nhau cũng thật hòa hợp.
Nói rất hay,
nên ban thưởng.
Từ sau lần ấy,
ta đã mắc nợ huynh.
Sau đấy nữa,
ta đi nhờ xe của huynh
tới hẻm Tứ Lý,
cũng là huynh giúp ta
ra oai
với lão gia,
để ta có thể đứng vững
trong ngôi nhà xa lạ ấy.
Sau nữa,
huynh còn giúp ta rất nhiều lần.
Không nói việc ta giúp cô,
chỉ nói việc cô giúp ta.
Lần biến cố trong cung đó,
cô từ Thông Châu trở về kinh thành
để đưa tin cho ta
là mạo hiểm rất lớn.
Cô thậm chí còn liều mạng
để giúp ta,
nhưng lại nói là không thích ta
một chút nào sao?
Không giống nhau.
Có gì không giống?
Có phải cô trách ta
chưa lần nào thẳng thắn nói
muốn cưới cô không?
Không phải.
Diệp Hạn,
ta sẵn sàng liều mạng
để giúp huynh,
nhưng không phải chỉ có tình yêu
mới đáng để người ta liều mạng,
bằng hữu cũng xứng đáng.
Bằng hữu?
Chỉ là bằng hữu thôi sao?
♪Đêm dài tràn ra con phố dài♪
♪Nỗi nhớ chất chồng như tuyết♪
♪Ta ngắm trăng, cầu khẩn một giấc mơ♪
Trong nhà không có dù,
ngoài đấy lạnh,
huynh khoác cái này đi.
♪Ta nhẹ nhàng dõi theo bóng dáng nàng khuất dần♪
♪Như mặt trời rơi xuống giữa những dãy núi xa xăm♪
♪Ta dùng hết sức lực của cả đời♪
♪Vẫn không thể ngăn nàng nói lời ly biệt♪
Nói ra
chắc huynh không tin,
nhưng thật ra
từ nhỏ tới lớn,
trừ người thân trong nhà,
ta không có bằng hữu nào.
Thậm chí có thể nói
huynh là bằng hữu duy nhất của ta.
Người khác cứ nói
tính tình huynh kỳ quặc, khó gần,
nhưng ta biết
không phải là kỳ quặc,
chỉ là
huynh không biết phải làm sao mà thôi.
Ta cũng thế.
Ta gánh vác thân phận trưởng nữ,
nhưng từ nhỏ tới lớn
lại phải rời xa cha mẹ,
người khác có tốt với ta bao nhiêu,
trong lòng ta vẫn có cảm giác
thiếu một phần gì đấy.
Còn về phần điêu ngoa, kỳ quặc,
ngang ngược, ngông cuồng,
chỉ là vì ta quá sợ hãi,
buộc phải phô trương thanh thế thôi.
Huynh không biết đâu,
rất nhiều lần,
ta nhìn huynh
mà như đang soi gương,
như đang nhìn vào một bản thân khác vậy.
Diệp Hạn,
với ta,
huynh rất đặc biệt.
Nhưng
ta không thể thích huynh.
Bởi vì chúng ta đều là kiểu người
dù trong lòng rất hoảng loạn,
nhưng ngoài miệng
vẫn cứng rắn, quật cường,
hiếu thắng,
không thích nói thật lòng,
rõ ràng là muốn được quan tâm,
nhưng không dám nói ra.
Diệp Hạn,
ta sống mười tám năm qua,
ngày nào cũng thấy rất mệt.
Ta không có cách nào
để sống chung với một bản thân khác.
Vậy cô gả cho Trần Cửu Hoành
thì không mệt nữa sao?
Có thể cũng mệt,
nhưng
ta sẵn lòng.
Cô yêu Trần Cửu Hoành tới thế sao?
[Cẩm Triêu Lương Thần]
Mẫu thân,
người xem chữ trên bình phong ấy đi,
Cẩm Triêu Lương Thần,
làm gì có cữu cữu nào như thế?
Rõ ràng là tình cảm nam nữ mà.
Câm miệng,
không muốn sống nữa sao?
Trần đại nhân.
[Cẩm Triêu Lương Thần]
Đã phiền phu nhân.
Việc nên làm mà.
Trần đại nhân,
ngài xem...
Biết rồi,
các người lui xuống trước đi.
Được.
Đại nhân.
[Phủ Trường Hưng Hầu]
Ta còn nói đang yên đang lành
mà sao không thấy người đâu.
Ta biết ngay mà,
người lại tới đây nữa rồi.
Hầu gia?
[Diệp]
Hầu gia.
Diệp Hạn,
hôm nay ta tha thứ cho ngươi một lần,
coi như vì ngươi tuổi còn trẻ
nên mới thất lễ,
nhưng hãy nhớ cho kỹ,
đây là lần cuối cùng.
(Cố Cẩm Triêu,)
(ta thêm của hồi môn cho cô.)
(Thêm của hồi môn cho cô.)
(Chỉ mong ngày sau,)
(cô mãi mãi được như ý,)
(ngày nào cũng là ngày vui.)
(Chỉ là trong những tháng năm ấy)
(không có ta.)
[Lan Quế Tề Phương]
Bên kia.
Cao lên, cao lên.
- Thế này thì sao?
- Đúng.
Vào trong nữa,
vào trong nữa.
- Bên kia như thế được chưa?
- Đúng rồi, đúng rồi.
Tốt, giữ ở đấy.
Tốt.
Lão thái thái,
người nói xem
có khi nào hôm nay Trần gia đổi ý,
định hủy hôn ước không?
Nói bậy.
Trần gia mà hủy hôn ước
thì chẳng khác nào thừa nhận
là thua Diệp Hạn,
Trần Ngạn Doãn
là người đầu tiên mất mặt.
Chỉ có điều
nếu Triêu tỷ nhi gả qua đấy
thì e là phải chịu khổ rồi.
Cũng phải,
Các lão là trọng thần,
ai mà chịu nổi chuyện này.
Cứ để xem đi.
Nếu Triêu tỷ nhi mất thể diện
trước mặt Trần đại nhân,
thì nhà ta và Trần gia
cũng xa cách.
Cuộc hôn nhân này
nhìn thì tưởng
là trèo lên được cành cao,
nhưng thật ra
là mất lòng người khác.
[Cố Phủ]
Thổi đi.
Ai kêu ngươi dừng lại.
[Thiên Thành – Hảo Hợp]
[Hỷ]
[Lương Lâm -
Hồng Lư Tự Khanh]
Lương tự khanh?
[Thường Diên Lan -
Chưởng viện Hàn Lâm viện]
Thường chưởng viện?
Lão Tứ à,
[Hà Văn Duệ - Quan nhật giảng kiêm Tu soạn Hàn Lâm viện]
Hà đại nhân.
Mau lên, mau lên,
thổi, thổi mau lên,
thổi kèn lên.
Thổi, thổi mau lên.
Chải đầu, kết tóc, phu thê đồng lòng.
Vậy ngoại tổ mẫu
ra ngoài chờ con.
Tạ ơn ngoại tổ mẫu.
[Hỷ]
Đại tỷ đẹp quá.
Hôm qua làm chuyện khó coi như thế,
giờ cô ta còn ra vẻ bình tĩnh.
Nếu tỷ còn nói lung tung
thì ra ngoài đi.
Chờ mà xem, cô ta gả đi rồi
còn ai bảo vệ cô nữa.
Đoàn rước dâu tới rồi sao?
Vâng, tới rồi.
Có những ai tới?
Rất nhiều quan lớn tới.
Trừ cô gia của chúng ta,
còn có Chưởng viện đại nhân
của Hàn Lâm viện,
có Thị lang Lại bộ.
Phải rồi,
còn cả đệ đệ ruột của Hà Các lão
cũng tới rồi,
nghe nói là nhật gì đấy, giảng gì đấy.
Quan nhật giảng à?
Đấy là cận thần của thiên tử,
là Các lão tương lai.
Bọn họ làm trịnh trọng như thế
thì xem ra không sao rồi,
không sao rồi.
Nhị lão gia mời người lên nhà trước.
Đi, ta đi đây.
- Đi ngay đây.
- Cẩn thận.
Cẩn thận dưới chân.
[Vĩnh Thế Diên Quang]
[Hỷ]
(Mẫu thân,)
(con cũng mặc áo cưới vào rồi.)
(Trước kia cứ sợ
sẽ đi vào vết xe đổ của người,)
(sợ lòng đầy hoan hỉ,)
(rồi cuối cùng lại mất tất cả.)
(Nhưng không hiểu vì sao)
(đến lúc này con lại muốn thử một lần.)
(Cũng may,)
(người ấy không phải ai khác,)
(mà là người chịu ngồi xuống nghe con nói,)
(chịu ghi nhớ)
(sở thích của con.)
(Mẫu thân,)
(con sẽ sống một cuộc sống)
(mà ngày xưa người từng mong ước.)
Tân nương tới rồi.
♪Đêm tuyệt đẹp lấp lánh ánh sao♪
♪Ánh lửa thiêu rụi băng giá năm xưa♪
♪Bóng nước lung lay, nhịp tim đồng điệu♪
♪Ánh nến đan xen dệt nên lưới tình duyên♪
Mời tân nhân bái biệt song thân.
♪Phác họa hình dáng lốm đốm của vận mệnh♪
♪Bước chân khẽ khàng, tình ý khó giấu♪
[Bài vị mẫu thân Kỷ Hàm]
♪Ngoảnh đầu lại, nỗi buồn khiến nước mắt tuôn vài dòng♪
Nhị bái.
♪Hỏi thời gian trôi nhanh có từng quên♪
Tam bái.
♪Năm tháng trôi qua, vẫn khắc sâu hình bóng chàng♪
♪Ngân hà mờ nhạt♪
♪Không sánh bằng ánh sáng dịu dàng trong mắt chàng♪
♪Cuối cùng ngân hà dậy sóng♪
♪Phản chiếu ánh nhìn của đôi ta♪
♪Ngày ngày đêm đêm dõi theo chàng, ngắm nhìn chàng♪
Tứ bái.
♪Cùng chàng thưởng thức ngày tháng tươi đẹp♪
♪Tình này dài mãi đến trọn đời ♪
Tân nương bước ra rồi.
♪Những lời thì thầm hòa quyện vào từng dòng thơ♪
♪Ánh trăng sáng ngời soi tỏ đôi ta♪
♪Tay nắm tay, tình yêu bền chặt qua năm tháng♪
♪Ta cùng chàng kiên định với khát vọng trong tim♪
♪Hỏi thời gian trôi nhanh có từng quên♪
♪Ánh trăng lần đầu ta gặp nhau♪
♪Năm tháng trôi qua, vẫn khắc sâu hình bóng chàng♪
♪Ngân hà mờ nhạt♪
♪Không sánh bằng ánh sáng dịu dàng trong mắt chàng♪
♪Cuối cùng ngân hà dậy sóng♪
♪Phản chiếu ánh nhìn của đôi ta♪
♪Ngày ngày đêm đêm dõi theo chàng, ngắm nhìn chàng♪
♪Cùng chàng thưởng thức ngày tháng tươi đẹp♪
♪Tình này dài mãi đến trọn đời ♪
♪Hỏi thời gian trôi nhanh có từng quên♪
♪Ánh trăng lần đầu ta gặp nhau♪
♪Năm tháng trôi qua, vẫn khắc sâu hình bóng chàng♪
♪Ngân hà mờ nhạt♪
♪Không sánh bằng ánh sáng dịu dàng trong mắt chàng♪
♪Cuối cùng ngân hà dậy sóng♪
♪Phản chiếu ánh nhìn của đôi ta♪
♪Ngày ngày đêm đêm dõi theo chàng, ngắm nhìn chàng♪
Hôm nay ngày lành tháng tốt,
Trần Các lão Trần Ngạn Doãn đại nhân
và đích nữ tứ phòng Cố phủ, Cố Cẩm Triêu
chọn lấy ngày tốt lành này
để kết mối nhân duyên,
[Cố Phủ]
tạo nên một giai thoại giữa hai phủ.
Kiệu hoa đã tới cửa, kèn sáo rộn ràng,
mong người qua lại dừng chân,
cùng hưởng niềm vui của hôn lễ.
Chúc đôi tân nhân tâm đầu ý hợp,
phúc thọ trường tồn.
[Linh vị Trường Hưng hầu - Diệp Quảng Thịnh]
[Cô tử Diệp Hạn khóc thương]
[Mưa Thuận Gió Hòa] [Tơ Lụa Kỷ Thị]
[Hỷ]
[Linh vị Trường Hưng hầu - Diệp Quảng Thịnh]
(Lão hầu gia mất rồi.)
Sao thế?
Gặp phải một nhà đang đưa tang.
Nghĩa tử là nghĩa tận,
nhường người ta đi.
Tiểu thư, Tam gia đang ở đằng trước.
Nhường đường.
♪Từng chấp bút vẽ nên xuân thu♪
♪Rồi lại rơi vào vực thẳm thời gian♪
♪Sắc màu đậm nhạt đều thành chén rượu đắng♪
♪Mỗi tấc tương tư đều thành sầu muộn♪
[Tỉnh Thạch]
♪Nhìn thấu thị phi đúng sai♪
♪Thề ước năm xưa đã hóa tro bụi xuôi dòng về đông♪
Tiểu thư,
nhà đưa tang nhường chúng ta rồi.
♪Dịu dàng bầu bạn để rồi thấu hiểu tự do trong lòng nàng♪
Thật có lỗi với họ.
♪Từng câu từng chữ, tay nắm tay♪
♪Tim ta lạnh giá như rỉ sét♪
Đi.
♪Tâm nguyện này khó buông bỏ♪
♪Nàng có thời khắc tươi đẹp bên ai kia♪
[Bách Vị Trai]
♪Để lại ta cô đơn qua từng ngày♪
♪Lấp đầy từng nếp nhăn bằng kỷ niệm♪
[Tơ Lụa Kỷ Gia]
♪Từng nâng chén rượu hóa giải ân thù♪
♪Rồi lại rơi vào vực sâu của những lời đồn thổi♪
♪Gặp gỡ và chia ly như những nước cờ♪
♪Từng lời chân thành đều thành dối trá♪
♪Nhìn thấu từng ngày đến rồi đi♪
♪Tiếc thay thời gian của ta không còn chung một con thuyền♪
Đi.
♪Càng bước càng xa, đến khi ngoảnh lại♪
♪Tim ta lạnh giá như rỉ sét♪
♪Ngân hà đưa nàng đi ngàn dặm xa♪
♪Tâm nguyện này khó buông bỏ♪
[Bách Vị Trai]
♪Nàng có thời khắc tươi đẹp bên ai kia♪
♪Để lại ta cô đơn qua từng ngày♪
[Tế]
♪Lấp đầy từng nếp nhăn bằng kỷ niệm♪
[Hỷ]
Bái thiên địa.
[Trần Ngạn Chương -
Nhị gia Trần phủ]
Bái cao đường.
Phu thê giao bái.
Thánh chỉ tới.
Phụng thiên thừa vận,
hoàng đế chiếu viết.
Trẫm nhận lấy mệnh trời,
cai quản khắp muôn nơi,
lo giáo hóa luân thường đạo lý,
ban chức tước để khen người thiện.
Xét lễ nghi chốn khuê các
liên quan đến thuần phong mỹ tục,
thê tử nhờ phu quân mới cao quý,
đây là phép tắc của quốc gia.
Thê tử của Đại học sĩ Đông các,
Tả thị lang Hộ bộ
Trần Ngạn Doãn, Cố thị,
có công với bá tánh,
bản tính chân thành, cao đẹp.
Nay phong cáo mệnh phu nhân nhị phẩm,
lệnh cho Cố thị tiếp chỉ,
nhận lấy vinh dự lớn lao này,
mãi là tấm gương mẫu mực.
Khâm thử.
Bệ hạ vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Trần phu nhân tiếp chỉ đi.
Thần phụ
tạ ơn bệ hạ.
Theo lệ thường,
quan viên lập công
thì thê tử mới được phong cáo mệnh,
bệ hạ lại phong Cố thị làm cáo mệnh
ngay trong ngày Cửu Hoành thành thân,
ở Đại Yến chưa từng có tiền lệ này.
Cửu Hoành làm quan cần cù chăm chỉ,
bệ hạ tin dùng là bình thường.
Về phần Cố thị,
chỉ mong cô ta có thể gánh vác được.
Cái mũ phượng này nặng quá,
cổ ta sắp gãy rồi.
Cũng may có ngươi
giúp ta tháo nó xuống,
đổi kiểu tóc khác,
giờ thoải mái hơn rồi.
Tiểu thư,
hôm nay người rực rỡ nổi bật lắm.
Không biết vì sao,
trong lòng ta vẫn rất hoang mang.
Chắc là hồi hộp vì mới gả chồng.
Không phải.
Trước đó trên đường
chúng ta gặp phải nhà đưa tang,
ngươi có thấy rõ
là nhà nào không?
Ta cảm thấy không may mắn
nên không dám nhìn,
chỉ thấy trắng xóa thôi.
Hình như
ta nghe thấy giọng của Diệp Hạn.
Ta thật sự không thấy gì.
Tiểu thư,
có thể người nghĩ nhiều rồi.
Đêm qua,
thế tử
vẫn còn tới tìm người mà.
Thái thái.
Tam gia sợ thái thái đói,
lệnh cho bọn ta đưa rượu thịt tới trước.
- Nào.
- Nào, xin mời.
Đa tạ các vị đại nhân
đích thân tới chúc mừng.
[Hỷ]
Cửu Hoành
mời các vị một ly.
- Chúc mừng.
Chúc mừng.
Xin mời.
Chúc mừng, chúc mừng.
Chúc mừng.
- Chúc mừng.
- Chúc mừng lão phu nhân.
Tiểu thư, cái này ngon lắm.
Ngon thì ngươi ăn nhiều vào.
Ta cảm thấy
ngươi nói đúng,
đêm qua Diệp Hạn còn tới tìm ta,
chắc hôm nay không thể xảy ra chuyện gì.
Ta thì cảm thấy tiểu thư
không cần quá lo cho thế tử,
người nên lo cho Tam gia kìa.
Lo cho Tam gia?
Tại sao?
Đêm qua
xảy ra chuyện khó coi như thế,
người không sợ Tam gia giận à?
Không vui
thì chắc chắn là không vui rồi,
nhưng không phải nhắm vào ta.
Ngươi còn đang ăn rượu thịt
của chàng ấy đưa tới kìa,
còn lo chàng ấy nhỏ mọn hẹp hòi sao?
Cũng phải.
Trước đấy, ta còn nghe người khác nói
Tam gia rất thương thê tử.
Chàng ấy đưa rượu thịt tới
theo kiểu phô trương thế này,
cũng chỉ là vì lo người trong phủ
coi thường ta.
Ngươi ăn từ từ thôi.
Ăn xong rồi
thì lên tiền sảnh,
hôm nay đông người,
đừng để chàng ấy uống nhiều,
đưa canh giải rượu qua cho chàng ấy.
Vâng.
Chúc mừng.
Tạ ơn thầy.
Mời.
Nào,
Trường Hưng hầu mất rồi,
con nghe nói rồi chứ?
Vâng.
Ý của bệ hạ
là muốn cho Diệp Hạn kế vị.
Không thể được, thưa thầy.
Khó khăn lắm mới chờ được tới ngày
Trường Hưng hầu chết,
sao có thể để cho Diệp Hạn kế vị?
Ta còn nghe nói đêm qua
hắn lại gây chuyện với con?
Chỉ là kẻ đi vào đường cùng thôi,
không đáng để nói.
- Mời.
Nào, nào, thêm một ly nữa.
Việc này...
Cửu Hoành nghỉ ở nhà cũng lâu lắm rồi,
mấy ngày nữa trở lại Văn Uyên Các đi.
Tốt quá,
mau lên, Cửu Hoành.
Tạ ơn thầy.
Huyền ông coi trọng Cửu Hoành quá,
không ai sánh bằng đâu.
Uống rượu đi.
Uống rượu, uống rượu đi.
Uống rượu, uống đi.
Thầy có ơn tái sinh
với học trò,
làm học trò hổ thẹn không thôi.
Chúng ta là thầy trò,
không cần khách sáo.
Nào.
[Hỷ]
Mời.
Uống đi.
Nào, uống.
Mời, xin mời.
Nào.
Rượu ngon quá.
Hôm nay phải uống nhiều mới được.
Tu Nhược nhìn có vẻ như
có tâm sự gì đấy?
Không có.
Ta chỉ là...
đang vui thôi.
Đang vui?
Vui mà như huynh bây giờ sao?
Tu Nhược.
Không cần để ý, cứ mặc kệ đi.
Nào, nào,
uống tiếp thôi.
Chúng ta uống tiếp.
Nào, nào, uống.
Cố Cẩm Triêu.